# Учебный бот по изучению английского языка в Telegram

Этот бот представляет собой учебного помощника по изучению английского языка в Telegram. Он позволяет пользователям изучать новые слова, тестировать свои знания и управлять списком изучаемых слов.

## Переменные окружения

Для корректной работы бота необходимо задать следующие переменные окружения:

- **DATABASE_URL**: Строка подключения к базе данных PostgreSQL. Пример: `postgresql://username:password@localhost/database_name`

- **TELEGRAM_TOKEN**: Токен вашего бота в Telegram. Можно получить у [@BotFather](https://t.me/BotFather).

Пример файла `.env`:

DATABASE_URL=postgresql://username:password@localhost/database_name
TELEGRAM_TOKEN=your_telegram_bot_token


## Модель данных (model.py):

В этом модуле определены классы, которые отображают таблицы базы данных с помощью ORM-библиотеки SQLAlchemy.

- **Translator:** Этот класс отображает таблицу `english_words`, которая содержит английские слова и их переводы. Он содержит атрибуты `id`, `eng` (английское слово) и `rus` (перевод на русский).

- **User:** Этот класс отображает таблицу `user`, которая содержит информацию о пользователях бота. Его основной атрибут - `id_user_telegram`, представляющий уникальный идентификатор пользователя в Telegram.

- **UserWords:** Этот класс отображает таблицу `user_words`, которая связывает пользователей и слова, которые они изучают. Она содержит атрибуты `id_user` (ссылка на пользователя) и `id_word` (ссылка на английское слово).

## Класс Words (words.py):

Этот класс отвечает за взаимодействие с базой данных PostgreSQL и содержит методы для работы с данными:

- **__init__:** Конструктор класса, инициализирует объект и задает параметры подключения к базе данных.

- **session:** Метод, создающий сессию SQLAlchemy для взаимодействия с базой данных.

- **create_start_links:** Метод для создания записей о новом пользователе в базе данных и назначения ему первоначального списка слов для изучения.

- **get_words:** Метод для получения новых слов для изучения пользователем. Он выбирает случайное слово из списка слов пользователя и предоставляет также несколько других случайных слов для вариативности.

- **add_word:** Метод для добавления нового слова в базу данных пользователя.

- **delete_word:** Метод для удаления слова из базы данных пользователя.

## Обработчики сообщений (main.py):

В этом модуле определены обработчики сообщений для бота с использованием библиотеки Telebot.

- **start:** Обработчик для команды `/start`. Отправляет приветственное сообщение и инициализирует диалог с пользователем.

- **get_text_messages:** Обработчик текстовых сообщений пользователя. Отвечает на команды пользователя, такие как "👋Давай)", "Добавить слово ➕" и "Удалить слово🔙". Также генерирует новые слова для изучения и предоставляет пользователю варианты ответа.

- **message_reply:** Обработчик ответов пользователя на предоставленные варианты слов. Предоставляет обратную связь о правильности ответа и переходит к следующему слову или действию в зависимости от выбора пользователя.

## Запуск бота (run.py):

Этот модуль просто запускает бота, начинает получение и обработку обновлений от Telegram.

## Заключение:

Этот бот представляет собой пример использования Python и различных библиотек для создания учебного помощника по изучению английского языка в Telegram.
